---
layout: article
title: "AI/ML(모두의 데이터 과학) - UNIT 38 : 그래프 분해하기"
excerpt: 그래프의 정의와 관련 용어 정리
mathjax: true
tags:
  - [AI, ML, 모두의 데이터과학, 그래프]
categories: AI
comments: true
header:
  theme: dark
  background: 'linear-gradient(135deg, rgb(34, 139, 87), rgb(139, 34, 139))'
article_header:
  type: overlay
  theme: dark
  background_color: '#203028'
  background_image:
    gradient: 'linear-gradient(135deg, rgba(34, 139, 87 , .4), rgba(139, 34, 139, .4))'
    src: /ai.jpg
---

# UNIT 38 그래프 분해하기
---

### 용어 정리

- 그래프 : 에지로 연결된 노드의 묶음
- 방향 그래프 : 그래프 안의 에지 중 하나라도 방향이 있는 그래프 (방향이란 A 노드에서 B 노드로는 연결되지만 그 반대는 성립되지 않는 경우)
- 멀티 그래프 : 그래프에 평행 에지들이 있는 그래프 (평행 에지란 노드 사이에 에지가 2개 이상 있는 경우)
- 가중치 그래프 : 가중치를 부여한 에지로 구성된 그래프, 가중치가 클수록 노드간 연결이 강하다.
- 노드의 차수(degree) : 그 노드에 연결된 에지의 개수. 방향 그래프에서는 입력 차수와 출력 차수의 계산이 가능
- 그래프 밀도 : 해당 그래프가 완전 그래프에 얼마나 가까운지 나타내는 지표. 완전 그래프란 모든 노드가 서로 연결되어 있는 그래프
  방향 그래프 밀도 : $d = \frac{e}{n(n-1)}$ (e = 에지, n = 노드)
  무방향 그래프 밀도 : $d = \frac{2e}{n(n-1)}$ (e = 에지, n = 노드)
- 그래프 행보(graph walk) : 하나의 에지 끝이 다른 에지의 시작으로 이어지는 에지의 시퀀스
- 경로(path) : 중복되지 않는 행보
- 루프(loop) : 폐쇄된 경로
- (노드 사이의) 거리 : 두 노드를 연결하는데 필요한 최소한의 에지 개수(가중치가 있는 그래프에서는 이 정의가 통하지 않으며, 방향 그래프에서는 A-B의 거리가 B-A의 거리와 같지 않을 수도 있다)
- 그래프의 지름(diameter) : 두 노드간의 가장 먼 거리
- (연결된) 컴포넌트 : 그래프 안에서 서로 경롤로 연결된 노드의 집합
- 거대하게 연결된 컴포넌트(GCC, Giant Connected Component) : 그래프 내에서 가장 큰 컴포넌트
- 브리지(bridge) : 그래프의 두 부분을 하나의 에지만 제거해서 반으로 자를 수 있을 때 그 에지를 브리지라고 함
- 클릭(clique) : 모든 노드가 서로 직접적으로 연결된 노드의 집합. 가장 큰 클릭은 최대 클릭, 더이상 다른 노드를 더해 확장할 수 없는 경우 극대 클릭. 완전그래프는 극대 클릭이다.
- 스타(star) : 하나의 노드가 다른 모든 노드에 연결되지만 다른 노드들은 서로 연결되지 않는 노드의 집합
- 이웃(neighborhood) : 노드 A에 직접적으로 연결된 모든 노드의 집합을 이웃이라 하며 G(A)로 표시한다.스노우볼링(snowballing)이라는 데이터 수집 기법의 핵심
- 스노우볼링(snowballing) : 무작위로 추출한 노드에서 에지를 따라 그 이웃으로, 또 그 이웃의 이웃(2차 이웃)으로 이동하며 데이터를 수집하는 기법
- (로컬)클러스터링 계수(local clustering coefficient) : A에 직접 연결된 에지를 제외한 A의 모든 이웃의 에지 개수를 최대로 가능한 에지 개수로 나눈 값. 즉, A를 제외한 A의 이웃 그래프의 밀도. CC(A)로 표시
- 네트워크 커뮤니티 : 집합에서 노드 간 에지 개수가 집합 경계를 가로지르는 에지 개수보다 많은 노드의 집합

---
### 중심성

#### 연결 중심성
- A의 연결 중심성(degree centrality)은 A의 이웃 노드 개수로 A의 차수나 G(A) 크기와 같다. A가 가질 수 있는 가장 많은 이웃 수(n-1)로 나누어 스케일을 조정할 수 있다.

#### 근접 중심성
- A의 근접 중심성(closeness centrality)은 다른 모든 노드에서 A로 연결된 가장 짧은 경로의 평균 길이 $L_{AB}$에 역수를 취한 값이다.



#### 매개 중심성
- A의 매개 중심성(betweenness centrality)은 A를 제회한 모든 노드 쌍의 가장 짧은 경로 중에서 A를 포함하는 경로의 비율.

#### 고유벡터 중심성
- A의 고유벡터 중심성(eigenvector centrality)은 A에 근접한 모든 이웃의 고유벡터 중심성의 스케일된 합으로, 재귀적으로 구한다.

  $ec_{A} = \frac{1}{\lambda}{\sum_{{B}\in{G(A)}}^{}ec_{B}}$
